# Отчет по итогам автоматизации

Проведено автоматизированное тестирование всех запланированных сценариев покупки тура, в соответствии с [планом тестирования](https://github.com/KateBo-net/aqa-diploma/blob/master/documents/Plan.md).

Результаты проведенного тестирования отображены в документе [Report.md](https://github.com/KateBo-net/aqa-diploma/blob/master/documents/Report.md).

## Сработавшие риски

1. > Отсутствие полноценной базы знаний по продукту (хорошо описанные требования к продукту, use cases). Исследовательское тестирование требует высокой экспертности тестировщика и ожидания от работы системы могут не совпасть с реальными требованиями.

   Пришлось изменять некоторые тестовые сценарии, так как ожидания от работы системы не совпали с несколькими реальными требованиями.

2. > Отсутствие документации по API увеличит сроки ее тестирования и колоссально увеличивает риск недостаточности тестового покрытия

   Поиск необходимых эндпоитов, отсутствие схемы JSON немного увеличили длительность тестирования API. Также нет гарантий того, что проведненного тестирования достаточно, для утверждений о работоспособности приложения.

3. >Отсутствие у web-elements тестовых меток - тесты будут ненадежными, изменения на странице могут легко повлечь за собой обрушение ui-тестов, такие тесты будет сложно поддерживать.

   Считаю написанные UI тесты ненадежными, так как изменения в структуре форм повлекут за собой обрушение тестов, потребуется выделять ресурсы на их актуализацию.

4. >Тестирование сервиса оплаты через заглушку gate-simulator может привести к тому, что с заглушкой сервис будет работать корректно, но при взаимодействии с реальной банковской системой этого не произойдет.

   Данный риск остается актуальным

## Общий итог по затраченному на тестирование времени

Запланированного времени хватило на реализацию всех пунктов плана тестирования.

На некоторые этапы работ: 
  - Написание баг-репортов
  - Составление отчетности по итогам автоматизации
  - Составление отчетности по итогам тестирования
    
потребовалось меньше времени, чем планировалось
